[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 36]
[الحلقة 36]
Well, call me dad.
حسنًا ، اتصل بي يا أبي.
Dad.
أب.
Captain.
قائد المنتخب.
Well, what do you think?
حسنا ماذا تعتقد؟
Sir, you're amazing.
سيدي ، أنت مدهش.
It's a bit narrow down there,
إنه ضيق قليلاً هناك ،
but it leads right to the back of the lab.
لكنه يقود مباشرة إلى الجزء الخلفي من المختبر.
And there's an iron door that's 40 centimeters thick
وهناك باب حديدي بسمك 40 سم
between it and the wind tunnel lab.
بينها وبين معمل نفق الرياح.
In this case, even the 55 kilos missile of B-25 can't destroy it.
في هذه الحالة ، حتى صاروخ B-25 الذي يبلغ وزنه 55 كيلوغرامًا لا يمكنه تدميره.
Without a missile that's more than 500 kilos,
بدون صاروخ يزيد وزنه عن 500 كيلو
my lab is unbeatable.
مختبري لا يهزم.
Although the wind tunnel is narrow,
على الرغم من ضيق نفق الرياح ،
maybe the first jet plane in China will fly out of here.
ربما تطير أول طائرة نفاثة في الصين من هنا.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
You can blow anywhere.
يمكنك أن تنفخ في أي مكان.
Try not to bomb this place.
حاول ألا تقصف هذا المكان.
If you blow here up, I'm okay with it,
إذا انفجرت هنا ، فأنا على ما يرام معها ،
but Mr. Meng will fight you.
لكن السيد منغ سيقاتلك.
Therefore,
وبالتالي،
forget it.
انسى ذلك.
I have another secret.
لدي سر آخر.
Come on. There is one more secret.
هيا.  هناك سر آخر.
This iron button can control the iron door when you hit it.
يمكن لهذا الزر الحديدي التحكم في الباب الحديدي عندما تضغط عليه.
Look.
نظرة.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
There's another secret in there.
هناك سر آخر هناك.
Come on.
هيا.
Come on. Here.
هيا.  هنا.
Look.
نظرة.
Here we are again after we took a turn around it.
ها نحن هنا مرة أخرى بعد أن أخذنا منعطفًا.
Come on. Hurry.
هيا.  عجل.
Come with me. This way.
تعال معي.  من هنا.
Just in case, I installed a set of switches here.
فقط في حالة تثبيت مجموعة من المفاتيح هنا.
Come on. Look.
هيا.  نظرة.
In case of emergency, this can also control that iron door.
في حالة الطوارئ ، يمكن لهذا أيضًا التحكم في هذا الباب الحديدي.
How? Am I wise?
كيف؟  هل انا حكيم؟
Minister Tang, here's the order from Kunming Defense Command.
الوزير تانغ ، هذا الأمر من قيادة الدفاع في كونمينغ.
I know it's hard for you.
أعلم أنه صعب عليك.
But orders are orders.
لكن الأوامر هي أوامر.
Our aviation school is obliged to support the conquest of Mongyu.
مدرسة الطيران لدينا ملزمة بدعم غزو مونغيو.
But the school is an empty shell now.
لكن المدرسة عبارة عن قوقعة فارغة الآن.
Its former main pilot, Zhang Qi, the captain of Hanguang Squadron got transferred.
تم نقل طيارها الرئيسي السابق ، تشانغ تشي ، قبطان سرب Hanguang.
And its deputy captain, Zeng Nianqiao is still missing.
ونائب القبطان تسنغ نيان تشياو لا يزال في عداد المفقودين.
The fighters are almost retired.
المقاتلون متقاعدون تقريبا.
Few planes can fly and fight.
قليل من الطائرات يمكنها الطيران والقتال.
Supervisor Bai, I'm not refusing the order.
المشرف باي ، أنا لا أرفض الأمر.
I can't offer support without weapons.
لا يمكنني تقديم الدعم بدون أسلحة.
According to credible intelligence,
وفقًا لمعلومات استخبارية موثوقة ،
Okayama Shinichi is not only a scholar,
Okayama Shinichi ليس مجرد باحث ،
but also a member of Panlong Society.
ولكن أيضا عضو في جمعية بانلونج.
A mission team of the remnants of the Japanese 56th Division
فريق مهمة من فلول الفرقة 56 اليابانية
is active in Hongshi with him.
نشط في Hongshi معه.
They know how to fight in mountains and jungles.
يعرفون كيف يقاتلون في الجبال والغابات.
Once the mission team makes Hongshi Lab their stronghold,
بمجرد أن يجعل فريق المهمة Hongshi Lab معقلهم ،
and opens the way to reinforce Mongyu,
ويفتح الطريق لتعزيز مونجيو ،
it's very bad for our troops in India to capture Mongyu.
إنه أمر سيء للغاية بالنسبة لقواتنا في الهند أن تستولي على مونغيو.
Therefore, the Aviation Council
لذلك ، مجلس الطيران
and Kunming Defense Command gave instructions together.
وأعطت قيادة الدفاع في كونمينغ التعليمات معًا.
They ordered the Air Force Officer School to bomb the stronghold with fighters.
أمروا مدرسة الضباط الجويين بقصف المعقل بالمقاتلين.
This action can dispel the bad international influence
هذا العمل يمكن أن يبدد النفوذ الدولي السيئ
caused by the loss of the cultural relic.
بسبب فقدان الأثر الثقافي.
More importantly, it'll stop the remnants of the Japanese 56th Division
الأهم من ذلك ، أنه سيوقف بقايا الفرقة 56 اليابانية
from reinforcing Mongyu.
من تعزيز مونجيو.
Minister Tang,
الوزير تانغ ،
it's now or never.
الآن او ابدا.
Minister Tang, are you doubting the quality of my intelligence?
الوزير تانغ ، هل تشك في جودة ذكائي؟
The Aviation Council?
مجلس الطيران؟
I see.
أرى.
Supervisor Bai, you have a strong relationship with the Aviation Council.
أيها المشرف ، لديك علاقة قوية مع مجلس الطيران.
It didn't pass the order.
لم يمر الأمر.
But you're transmitting the order to me in person.
لكنك تنقل الأمر إلي شخصيًا.
I know your intel must be solid.
أعلم أن المعلومات الخاصة بك يجب أن تكون صلبة.
My man, Zeng Nianqiao, the deputy captain of Hanguang Squadron
رجلي Zeng Nianqiao ، نائب قائد سرب Hanguang
and my former student, Zhang Qi,
وطالبتي السابقة ، Zhang Qi ،
got lost near the mountains in Hongshi the other day.
ضاع بالقرب من الجبال في هونغشي في ذلك اليوم.
Their whereabouts are unknown.
مكان وجودهم غير معروف.
They might be in the target.
قد يكونون في الهدف.
While Meng Wuran, Zeng Mu and Ling Wenyue
بينما Meng Wuran و Zeng Mu و Ling Wenyue
are all professors of Fuhua University.
جميعهم أساتذة في جامعة فوهوا.
They're also in the target.
هم أيضا في الهدف.
Besides, they're all influential.
إلى جانب ذلك ، كلهم ​​مؤثرون.
If I ask my men to carry out the task,
إذا طلبت من رجالي تنفيذ المهمة ،
how can them escape?
كيف يهربون؟
Or, are there other troops that can rescue them?
أم أن هناك قوات أخرى يمكنها إنقاذهم؟
If not, I'm afraid our people would be killed.
إذا لم يكن الأمر كذلك ، أخشى أن يُقتل شعبنا.
Take Mongyu,
خذ مونغيو ،
the Chinese troops in India and the expeditionary forces
القوات الصينية في الهند وقوات التدخل السريع
can completely open up Ledo Road.
يمكن أن تفتح طريق ليدو بالكامل.
Then we might win the war.
ثم قد ننتصر في الحرب.
Several people die for the country,
يموت العديد من الناس من أجل البلاد ،
or the world is ruined for several people.
أو دمر العالم لعدة أشخاص.
Minister Tang, I hope you think about it.
الوزير تانغ ، آمل أن تفكر في الأمر.
Zhang Qi and Zeng Nianqiao are both soldiers.
Zhang Qi و Zeng Nianqiao كلاهما جنود.
Ignoring that we're not sure if they're in Hongshi,
متجاهلًا أننا لسنا متأكدين مما إذا كانوا في هونغشي ،
even if they're there,
حتى لو كانوا هناك ،
it's their duty and honor to die for the country.
من واجبهم وشرفهم أن يموتوا من أجل الوطن.
Think about it.
فكر في الأمر.
Those professors are defenseless scholars.
هؤلاء الأساتذة علماء أعزل.
And that Miss. Meng is weak.
وتلك الآنسة منغ ضعيفة.
They even dare confront the Japanese.
حتى أنهم يجرؤون على مواجهة اليابانيين.
I guess they're ready to die for the country.
أعتقد أنهم مستعدون للموت من أجل البلد.
We're soldiers who defend the land for the nation.
نحن جنود ندافع عن الأرض من أجل الأمة.
But we're indecisive.
لكننا غير حاسمين.
I'll send a fighter to complete the task.
سأرسل مقاتلًا لإكمال المهمة.
We'll destroy Hongshi Lab and the way to Mongyu at a certain time.
سوف ندمر Hongshi Lab والطريق إلى Mongyu في وقت معين.
Good.
جيد.
Supervisor Bai.
مشرف باي.
Zhang Qi was my student.
كان تشانغ تشي تلميذي.
I must stress that I accept the order because I'm a soldier.
يجب أن أؤكد أنني قبلت الأمر لأنني جندي.
Don't read into it.
لا تقرأ فيه.
A top-secret mission.
مهمة سرية للغاية.
2127 takes only one bomber, Zou Shenghong.
2127 يأخذ قاذفة واحدة فقط ، Zou Shenghong.
No gunners or radio operators.
لا مدفعي أو مشغلي راديو.
Liu Yaokun is the navigator.
ليو ياكون هو الملاح.
Fly with full missiles and destroy the target completely.
تطير بصواريخ كاملة ودمر الهدف تمامًا.
Return to Longling for refueling as soon as you finish the task.
ارجع إلى Longling للتزود بالوقود بمجرد الانتهاء من المهمة.
Remember, the name of the mission is Hongshi.
تذكر أن اسم المهمة هو Hongshi.
It's a top secret forever.
إنه سر كبير إلى الأبد.
Remember?
تذكر؟
Yes.
نعم.
Dad, what's that light?
أبي ، ما هذا الضوء؟
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Here's a question for you.
هذا سؤال لك.
What's it on the ground?
ماذا يوجد على الارض؟
Orthophosphoric acid.
صحيح حامض الفوسفوريك.
Right.
الصحيح.
Yunnan is a land of phosphate.
يونان هي أرض الفوسفات.
Looks like we got it under Yemang Mountain.
يبدو أننا حصلنا عليه من أسفل جبل Yemang.
Let it be fireworks for wishing us good luck tomorrow night.
فلتكن ألعاب نارية متمنيا لنا حظا سعيدا مساء غدا.
- Who's it? - Here's something.
- من هو؟  - هذا شيء.
Brother, is it you?
اخي هل هو انت
It's you!
انه انت!
Brother.
أخ.
Donglai.
Donglai.
- Are you okay? - I'm fine.
- هل انت بخير؟  - أنا بخير.
That's great.
ذلك رائع.
Oh yeah, I have something to tell you.
أوه نعم ، لدي شيء أقوله لك.
Haichen gave it to me.
أعطاني هايتشن إياها.
He stayed there alone.
مكث هناك وحده.
Donglai.
Donglai.
Haichen gave this amulet to you.
أعطتك Haichen هذه التميمة لك.
He must want you to finish what he wants to finish.
يجب أن يريدك أن تنهي ما يريد أن ينهيه.
He asked me to send the message.
طلب مني إرسال الرسالة.
I met Zhenzhu's guard when I was at the intersection of Hongshi.
قابلت حارس Zhenzhu عندما كنت عند تقاطع Hongshi.
We almost had a fight.
كنا على وشك الشجار.
If not for that, I'd go to Jianling.
إذا لم يكن ذلك من أجل ذلك ، كنت سأذهب إلى Jianling.
In that case, I'd miss you.
في هذه الحالة ، سأفتقدك.
So,
لذا،
you were in Xiangping.
كنت في Xiangping.
According to Lu Ziyi and the regular pace of the army,
وبحسب لو زيي والوتيرة النظامية للجيش ،
the Japanese 56th Division will arrive at Hongshi,
الفرقة 56 اليابانية ستصل إلى Hongshi ،
between 6:00 and 6:30 a.m.
بين الساعة 6:00 و 6:30 صباحًا
If the way is clear, they'll arrive in Mongyu at midnight, tomorrow.
إذا كان الطريق واضحًا ، فسيصلون إلى مونجيو في منتصف الليل ، غدًا.
Looks like they timed it perfectly
يبدو أنهم توقيتوا ذلك بشكل مثالي
to launch an attack in the middle of night.
لشن هجوم في منتصف الليل.
There's only an hour or one and a half
هناك ساعة أو ساعة ونصف فقط
between the time of the deal and the arrival time of the Japanese 56th Division.
بين وقت الصفقة ووقت وصول الفرقة 56 اليابانية.
No wonder Okayama is imperious.
لا عجب أن أوكاياما مستبد.
Where's Uncle Meng?
أين العم منغ؟
And Haichen.
وهايشن.
All that you said makes me confused.
كل ما قلته يجعلني في حيرة من أمري.
What good would the deal do?
ما فائدة الصفقة؟
Brother, give me the gun.
أخي ، أعطني البندقية.
Zhenzhu, assign the uncle who just showed me the way to me.
Zhenzhu ، عيّن عمه الذي أراني الطريق للتو.
I have to save Haichen.
لا بد لي من إنقاذ Haichen.
I'm afraid...
أنا خائف...
it's too late.
فات الأوان.
I don't care. I'll go to save him.
لا أهتم.  سأذهب لإنقاذه.
Zhang Qi is right. Sit down.
تشانغ تشى على حق.  اجلس.
As the underground party branch secretary of the Air Force Officer School,
بصفته سكرتير فرع الحزب السري لمدرسة ضباط القوات الجوية ،
I'm holding the branch meeting before the war
أنا أعقد اجتماع الفرع قبل الحرب
to discuss tomorrow's battle plan.
لمناقشة خطة معركة الغد.
I talked with Haitang just now.
لقد تحدثت مع هايتانج للتو.
She'll hold off the enemies tomorrow.
ستصد الأعداء غدا.
You protect Mr. Zeng to get tung oil.
أنت تحمي السيد تسنغ للحصول على زيت تونغ.
I'll hide nearby with Chengying.
سأختبئ في مكان قريب مع Chengying.
Deal with the enemies depending on the situation.
تعامل مع الأعداء حسب الموقف.
We've lost contact with the organization.
لقد فقدنا الاتصال بالمنظمة.
Although Chengying brought some news here,
على الرغم من أن Chengying جلبت بعض الأخبار هنا ،
war changes quickly.
تتغير الحرب بسرعة.
All I'm worried about is,
كل ما يقلقني هو
whether our mission will help the whole situation.
ما إذا كانت مهمتنا ستساعد الوضع برمته.
Lately, the KMT troops suffered much great defeat on the battlefield.
في الآونة الأخيرة ، عانت قوات الكومينتانغ من هزيمة كبيرة في ساحة المعركة.
Hengyang was fallen in August.
سقط هنغيانغ في أغسطس.
In November, Guilin and Liuzhou were lost.
في نوفمبر ، فقدت قويلين وليوتشو.
The forces under Zhang Fakui in Guangxi retreated from the west,
انسحبت القوات بقيادة تشانغ فاكوي في قوانغشي من الغرب ،
which made the Japanese troops occupy Dushan.
مما جعل القوات اليابانية تحتل دوشان.
Although they've withdrawn from Dushan now,
على الرغم من انسحابهم من دوشان الآن ،
their next move is more obvious.
خطوتهم التالية أكثر وضوحا.
My analysis is that they might attack Kunming.
تحليلي هو أنهم قد يهاجمون كونمينغ.
In such a situation, the war is getting worse.
في مثل هذه الحالة ، تزداد الحرب سوءًا.
Chiang Kai-shek could only say Guiyang could be abandoned.
لم يكن بإمكان Chiang Kai-shek إلا أن يقول إنه يمكن التخلي عن Guiyang.
But Chongqing must be kept.
لكن يجب الحفاظ على تشونغتشينغ.
That means he's at the end of his rope.
هذا يعني أنه في نهاية حبله.
Now we're on the key part of Burma Road.
نحن الآن في الجزء الرئيسي من طريق بورما.
According to the analysis of Li Donglai's intel,
وفقًا لتحليل معلومات Li Donglai ،
the enemies will move towards Mongyu
سوف يتحرك الأعداء نحو مونغيو
and meet the Japanese troops in India.
وتلبية القوات اليابانية في الهند.
We must cut off the side road to Mongyu.
يجب أن نقطع الطريق الجانبي المؤدي إلى مونجيو.
You guys, things have changed.
يا رفاق ، لقد تغيرت الأمور.
This is Comrade Gao Lin, the messenger of the CPC underground party branch in Kunming.
هذا الرفيق جاو لين رسول فرع الحزب السري للحزب الشيوعي الصيني في كونمينغ.
He and Comrade Xu Zhice have been lurking in the camp in Kunming,
كان هو والرفيق شو زيس يتربصان في المعسكر في كونمينغ ،
cooperating with me.
تتعاون معي.
Comrade Xu Zhice will guide Okayama tomorrow.
الرفيق Xu Zhice سيرشد أوكاياما غدا.
He'll lead them up here.
سوف يقودهم هنا.
Oh yeah, Gao Lin brought further instructions from the organization in Kunming.
أوه نعم ، جلبت Gao Lin المزيد من التعليمات من المنظمة في كونمينغ.
Thank you, comrade. Sit.
شكرا لك الرفيق.  يجلس.
It's an emergency. I'll just get to the mission.
إنها حالة طارئة.  سأصل إلى المهمة فقط.
According to the latest intelligence,
حسب آخر المعلومات الاستخبارية ،
we have to rescue those professors of Fuhua University,
علينا إنقاذ أساتذة جامعة فوهوا ،
keep them safe,
حفاظ على سلامتهم،
and stop the mission team of the Japanese 56th Division from fleeing to Mongyu.
ووقف فريق مهمة الفرقة 56 اليابانية من الفرار إلى مونجيو.
We should block them
يجب علينا منعهم
and blow up the way from here to Mongyu.
وتفجير الطريق من هنا إلى مونجيو.
Now, count me and Zhice in, there are only five people.
الآن ، عدني و Zhice في ، هناك خمسة أشخاص فقط.
Weapons are not enough.
الاسلحة لا تكفي.
But we must finish the task.
لكن يجب أن ننهي المهمة.
Our suggestion is,
اقتراحنا هو ،
we save Professor Meng together first.
ننقذ البروفيسور منغ معًا أولاً.
Then Comrade Zhanlu and Comrade Chunjun
ثم الرفيق Zhanlu والرفيق Chunjun
will take them out of here with a plane here.
ستخرجهم من هنا بطائرة هنا.
Zhice and I will deal with it here.
سوف نتعامل مع Zhice وأنا هنا.
You two?
أنت أيضا؟
How can you two handle so many enemies?
كيف يمكنك التعامل مع هذا العدد الكبير من الأعداء؟
No way. I'll stay here with you.
مستحيل.  سأبقى هنا معك.
No. There's another assignment for you.
رقم هناك مهمة أخرى لك.
You're in charge of the mission of persuading your father Bai Fei to allying with us.
أنت مسؤول عن مهمة إقناع والدك باي فاي بالتحالف معنا.
Comrades,
أيها الرفاق ،
I have an idea.
لدي فكرة.
May I have the attention of you two and the organization?
هل لي أن أحظى باهتمام منكما ومن المنظمة؟
You guys, according to what we know right now,
يا رفاق ، وفقًا لما نعرفه الآن ،
we decided to carry out Plan B.
قررنا تنفيذ الخطة ب.
We have no guns or ammo now.
ليس لدينا أسلحة أو ذخيرة الآن.
We can fly B-25 with missiles.
يمكننا أن نحلق B-25 بالصواريخ.
The potassium nitrate that we made
نترات البوتاسيوم التي صنعناها
can only produce four missiles, 55 kilos each.
يمكن أن تنتج فقط أربعة صواريخ ، كل 55 كجم.
One for the lab.
واحد للمختبر.
The remaining three may be enough to blow up the road.
الثلاثة المتبقية قد تكون كافية لتفجير الطريق.
The last two, 51 kilos each, are kept for Xishan.
يتم الاحتفاظ بالوزن الأخيرين ، 51 كجم لكل منهما ، لشيشان.
We don't have a control tower.
ليس لدينا برج مراقبة.
So, we'll contact each other with this configuration.
لذلك ، سنتواصل مع بعضنا البعض بهذا التكوين.
We've been experienced at running for air-raid shelter over the years.
لقد كنا من ذوي الخبرة في الترشح لمأوى من الغارات الجوية على مر السنين.
The success of the operation depends on
يعتمد نجاح العملية على
whether the signal is conveyed accurately.
ما إذا كانت الإشارة تنقل بدقة.
Here's the lab.
ها هو المعمل.
This is the big tree in front of the lab.
هذه الشجرة الكبيرة أمام المختبر.
And this is the highland behind the lab.
وهذه هي المنطقة المرتفعة خلف المختبر.
Here's the apron.
ها هو المئزر.
First, set two warning signals at the intersection and the hillside.
أولاً ، ضع إشارتين تحذير عند التقاطع وسفوح التل.
Use bamboo whistles to send the signals.
استخدم صفارات الخيزران لإرسال الإشارات.
Comrade Gao Lin is in charge of this place.
الرفيق جاو لين هو المسؤول عن هذا المكان.
No problem.
لا مشكلة.
Set an observation post on this position,
ضع نقطة مراقبة على هذا الموقف ،
like the first formal warning signal when the Japanese planes entered Yunnan.
مثل أول إشارة تحذير رسمية عندما دخلت الطائرات اليابانية مقاطعة يونان.
Send the signal once you notice the enemies.
أرسل الإشارة بمجرد ملاحظة الأعداء.
At this site, we can always observe the situation of the lab.
في هذا الموقع ، يمكننا دائمًا مراقبة حالة المختبر.
So we should keep contact at all times.
لذلك يجب أن نبقى على اتصال في جميع الأوقات.
- Li Donglai. - Yes.
- لي دونغلاي - نعم.
This position faces the enemies. It's dangerous.
هذا الموقف يواجه الأعداء.  هذا خطير.
So we need someone who's fast and good at hiding.
لذلك نحن بحاجة إلى شخص سريع وجيد في الاختباء.
Can you do it?
هل تستطيع فعلها؟
Trust me, brother.
صدقني يا أخي.
However, which warning way are we going to use?
ومع ذلك ، ما هي طريقة التحذير التي سنستخدمها؟
During the Air Battle on April 28th,
خلال المعركة الجوية في 28 أبريل ،
the Japanese spies signaled their planes with flares.
أشار الجواسيس اليابانيون إلى طائراتهم بالمشاعل.
We're going to play it in their way.
سنلعبها بطريقتهم.
I have them all ready.
لدي كل منهم على استعداد.
This is for you, kid.
هذا لك يا فتى.
I took off several small devices. Look.
خلعت عدة أجهزة صغيرة.  نظرة.
These lenses are all useful.
هذه العدسات كلها مفيدة.
Here they come.
هاهم قد جاءوا.
Haitang.
هايتانج.
You're like the second warning signal when the Japanese planes entered Kunming.
أنت مثل إشارة التحذير الثانية عندما دخلت الطائرات اليابانية كونمينغ.
You have to resist the enemies,
عليك أن تقاوم الأعداء ،
and you might be in a blind spot.
وقد تكون في مكان عمياء.
So, we'll set a mobile signal tower.
لذلك ، سنقوم بإنشاء برج إشارة للجوال.
Mr. Ling is acting as it.
السيد لينغ يتصرف على هذا النحو.
Zhenzhu.
Zhenzhu.
Here's your position.
هذا هو موقفك.
It's the highest. You can see the apron.
إنه الأعلى.  تستطيع أن ترى المريلة.
Perfect to be Wuhua Mountain.
مثالي ليكون جبل ووهوا.
So, I'm the person who hangs the lantern.
لذا ، أنا الشخص الذي يعلق الفانوس.
Remember,
تذكر،
your task is not to defeat the enemies, but to keep the signal unobstructed.
مهمتك ليست هزيمة الأعداء ، ولكن الحفاظ على الإشارة دون عائق.
Besides, we need a set of more precise signal language.
إلى جانب ذلك ، نحن بحاجة إلى مجموعة من لغة الإشارة الأكثر دقة.
Haitang.
هايتانج.
I'll show you a set of light codes.
سأريكم مجموعة من الرموز الضوئية.
The Japanese won't know its meaning even if they notice that.
لن يعرف اليابانيون معناها حتى لو لاحظوا ذلك.
It's called Qiming Code.
إنه يسمى كود Qiming.
What's it?
ما هذا؟
This is a set of codes I invented when I was in the U.S. military school.
هذه مجموعة من الرموز اخترعتها عندما كنت في المدرسة العسكرية الأمريكية.
It's called Qiming Code.
إنه يسمى كود Qiming.
Qiming Code?
كود Qiming؟
The meaning of what I just played is,
معنى ما لعبت للتو هو ،
I love you forever.
أحبك إلى الأبد.
The crucial part of the operation is the air control force.
الجزء الحاسم من العملية هو قوة التحكم الجوي.
I repaired B-25.
لقد أصلحت B-25.
I'm familiar with its condition.
أنا على دراية بحالتها.
So, I'll fly B-25 to carry out bombing raids.
لذا ، سأطير من طراز B-25 لتنفيذ غارات قصف.
Nianqiao, you need to get the tung oil for me before 4:30 p.m. with Mr. Zeng.
Nianqiao ، أنت بحاجة إلى الحصول على زيت التونغ لي قبل الساعة 4:30 مساءً مع السيد Zeng.
I have 15 minutes to fuel it up.
لدي 15 دقيقة لتزويده بالوقود.
Then I'll fly up to the sky at once.
ثم سأطير إلى السماء مرة واحدة.
- Zeng Nianqiao. - Yes.
- تسنغ نيانكياو - نعم.
- Make sure to deliver the tung oil to me.
- تأكد من توصيل زيت التونغ إلي.  - نعم.
Target for 2127 is Yemang Mountain in Hongshi.
الهدف لعام 2127 هو جبل Yemang في Hongshi.
2127, altitude 1,200.
2127 ارتفاع 1200.
speed, 400 knots, course 130.
السرعة 400 عقدة ، الدورة 130.
ETA to the target is an hour and 40 minutes.
الوقت المقدر للوصول إلى الهدف هو ساعة و 40 دقيقة.
Kid, hold still.
طفل ، تمسك.
My oil.
الزيت الخاص بي.
- Smooth. - Don't worry, father.
- سلس.  - لا تقلق يا أبي.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
- Who's he? - Father, get down.
- من هو؟  - أبي ، انزل.
What to do?
ماذا أفعل؟
Don't let them shoot.
لا تدعهم يطلقون النار.
The oil will blow.
سوف ينفجر الزيت.
Get down, father.
انزل يا أبي.
My oil.
الزيت الخاص بي.
Damn. You guys got no sense.
اللعنة.  يا رفاق ليس لديك أي معنى.
It'll blow.
سوف تنفجر.
Don't shoot here.
لا تطلقوا النار هنا.
My oil, my...
زيت بلدي ، ...
I'll fight you!
سأقاتلك!
Don't touch my oil!
لا تلمس الزيت!
Don't move my oil!
لا تحرك الزيت!
Don't touch!
لا تلمس!
Don't shoot!
لا تطلقوا النار!
Father.
أب.
Father, are you okay? Father.
أبي ، هل أنت بخير؟  أب.
- Father, are you okay? - I'm fine.
- أبي ، هل أنت بخير؟  - أنا بخير.
- Is my oil okay? - It's okay.
- هل الزيت بخير؟  - حسنا.
What time is it now?
كم الوقت الان؟
Almost the appointed time.
تقريبا الوقت المحدد.
Go.
يذهب.
Don't care about me. Go.
لا تهتم بي.  يذهب.
Okay.
تمام.
Why haven't Nianqiao and Mr. Zeng arrived?
لماذا لم يصل Nianqiao والسيد Zeng؟
Faster! Drive faster!
بسرعة!  محرك أسرع!
Okay, don't worry.
حسنًا ، لا تقلق.
Father.
أب.
Haitang.
هايتانج.
Don't touch my father.
لا تلمس والدي.
Haitang, that's crazy.
هايتانج ، هذا جنون.
Miss Meng Haitang.
ملكة جمال منغ هايتانغ.
Where's Mr. Ling Wenyue?
أين السيد لينغ وينيو؟
Do you know where he is?
هل تعرف أين هو؟
Mr. Ling has left.
السيد لينغ قد غادر.
I have the oracle bone inscriptions of Wuding that you want.
لدي نقوش أوراكل العظام لودينج التي تريدها.
Let my father go before you get it.
دع والدي يذهب قبل أن تحصل عليه.
She doesn't know where it is.
إنها لا تعرف مكانها.
It was lost in Hangzhou three years ago.
لقد ضاع في هانغتشو قبل ثلاث سنوات.
She's talking nonsense for saving me.
إنها تتحدث عن هراء لإنقاذي.
You... She's lying.
أنت ... إنها تكذب.
It has nothing to do with her.
لا علاقة لها بها.
Let her go.
اسمح لها أن تذهب.
Father.
أب.
Donglai brought it to Hangzhou three years ago.
جلبها Donglai إلى Hangzhou قبل ثلاث سنوات.
I've kept it for all these years.
احتفظت به طوال هذه السنوات.
I didn't tell you because I thought you'd be worried.
لم أخبرك لأنني اعتقدت أنك ستكون قلقًا.
I'm Mr. Ling's student and your daughter.
أنا طالبة السيد لينج وابنتك.
Let me protect you.
دعني أحميك.
Haitang.
هايتانج.
Miss Meng, how can I know you're not lying to me?
آنسة منغ ، كيف لي أن أعرف أنك لا تكذبين علي؟
No matter how precious it is,
مهما كانت ثمينة ،
it's just a lifeless oracle bone.
إنه مجرد عظم أوراكل هامدة.
People are more important than it.
الناس أهم منها.
I can give it to you.
أستطيع أن أعطيها لك.
But you should promise us,
لكن يجب أن تعدنا ،
you won't make it harder for all of us when you get it.
لن تجعل الأمر أصعب علينا جميعًا عندما تحصل عليه.
Okay.
تمام.
Mr. Okayama, you should think carefully.
سيد أوكاياما ، يجب أن تفكر مليًا.
We're in middle of nowhere.
نحن في وسط اللا مكان.
If you don't let my father go,
إذا لم تترك والدي يذهب ،
you can't find it even if you tear this place apart.
لا يمكنك العثور عليه حتى لو مزقت هذا المكان.
Miss Meng, I'll trust you this time.
آنسة منغ ، سأثق بك هذه المرة.
Release Mr. Meng.
أطلق سراح السيد منغ.
- Father. - Haitang.
- الأب - هايتانغ.
- Are you okay? - That's crazy.
- هل انت بخير؟  - هذا جنون.
Listen to me,
استمع لي،
Zhang Qi is here, he'll protect me.
Zhang Qi موجود هنا ، سوف يحميني.
You need to leave first.
عليك أن تغادر أولا.
Are you safe?
هل انت بامان
Don't worry, father.
لا تقلق يا أبي.
Let my father go.
دع والدي يذهب.
Okay.
تمام.
Okayama,
أوكاياما ،
you're a famous scholar.
أنت عالم مشهور.
You won't hurt my daughter.
لن تؤذي ابنتي.
Can I trust you?
هل يمكنني الوثوق بك؟
Mr. Meng, of course, you should trust me.
السيد منغ ، بالطبع ، يجب أن تثق بي.
All I want is the oracle bone inscriptions of Wuding.
كل ما أريده هو نقوش أوراكل العظام لودينج.
Once I get it, your daughter is no good for me.
بمجرد أن أحصل عليها ، ابنتك ليست جيدة بالنسبة لي.
So, trust me, I'm a gentleman.
لذا ، صدقني ، أنا رجل نبيل.
I won't hurt her.
لن أؤذيها.
Mr. Meng, please.
السيد منغ ، من فضلك.
You mustn't hurt my daughter.
يجب ألا تؤذي ابنتي.
Understand?
يفهم؟
Father.
أب.
Wait for us.
انتظرنا.
Please.
لو سمحت.
Miss Meng, can you take me to see the oracle bone inscriptions of Wuding?
آنسة منغ ، هل يمكنك أن تأخذني لرؤية نقوش أوراكل العظام لودينغ؟
Go.
يذهب.
We found an apron on the back hill.
وجدنا ساحة على التل الخلفي.
There's a fighter and a small runway.
هناك مقاتلة ومدرج صغير.
So, B-25 is just a cover.
لذا ، فإن B-25 هو مجرد غطاء.
If nothing goes wrong and I can fuel it in time,
إذا لم يحدث خطأ ويمكنني تأجيجها في الوقت المناسب ،
B-25 is the first choice.
B-25 هو الخيار الأول.
It can do significant damage.
يمكن أن تسبب ضررا كبيرا.
But if something goes wrong,
ولكن إذا حدث خطأ ما ،
I can't drag that big plane.
لا يمكنني سحب تلك الطائرة الكبيرة.
As for Xishan, although it's an old type,
أما شيشان رغم أنها من النوع القديم ،
it's light and flexible.
إنه خفيف ومرن.
It consumes less oil.
تستهلك كميات أقل من الزيت.
And with the modification from Mr. Zeng,
وبالتعديل من السيد زنج ،
I believe it's still the most potent weapon in the air battle.
أعتقد أنه لا يزال أقوى سلاح في المعركة الجوية.
But Xishan got a big problem.
لكن شيشان واجهت مشكلة كبيرة.
It can only hang two missiles, 51 kilos each.
يمكنها فقط تعليق صاروخين بوزن 51 كيلو جرام لكل منهما.
Two missiles are enough to blow up the buildings.
صاروخان يكفيان لتفجير المباني.
I'm afraid it's hard to blow up the road with the remaining two.
أخشى أنه من الصعب تفجير الطريق بالاثنين المتبقيين.
Please move the table for me.
من فضلك حرك الطاولة لي.
Mr. Okayama, you said,
السيد أوكاياما ، قلت ،
once you verified it was true,
بمجرد التحقق من أنها كانت صحيحة ،
you'd let me go at once.
كنت تسمح لي بالذهاب مرة واحدة.
Of course.
بالطبع.
Miss Meng, you should give me some real evidence.
آنسة منغ ، يجب أن تعطيني بعض الأدلة الحقيقية.
Or, I won't let you go.
أو لن أتركك تذهب.
The evidence lies on these three cinnabar carvings.
يكمن الدليل على هذه المنحوتات الثلاثة من الزنجفر.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
It came from the Yin Dynasty.
جاء من أسرة يين.
It's been more than 3,000 years.
لقد مرت أكثر من 3000 سنة.
Carvings of Oracle bones from Shang were always painted with cinnabar
كانت منحوتات عظام أوراكل من شانغ تُطلى دائمًا بزنجفر
and buried in the ground for thousands of years.
ودفنوا في الأرض لآلاف السنين.
There's much hematite around Xiaotun in Anyang.
هناك الكثير من الهيماتيت حول Xiaotun في Anyang.
For a long time,
لفترة طويلة،
the hematite penetrated into oracle bones.
اخترق الهيماتيت في عظام أوراكل.
So, there's cinnabar and hematite on the carvings.
لذلك ، هناك الزنجفر والهيماتيت على المنحوتات.
Mr. Okayama, do you accept this conclusion?
السيد أوكاياما ، هل تقبل هذا الاستنتاج؟
I don't deny it.
أنا لا أنكر ذلك.
What you said might make sense.
ما قلته قد يكون له معنى.
Mr. Okayama, you've studied inscriptions on bones for many years.
سيد أوكاياما ، لقد درست النقوش على العظام لسنوات عديدة.
You must know we can't tell cinnabar from hematite by eye.
يجب أن تعلم أننا لا نستطيع تمييز الزنجفر عن الهيماتيت بالعين.
But they're quite different under X-ray Debye camera.
لكنهم مختلفون تمامًا تحت كاميرا X-ray Debye.
As far as I know,
بقدر ما أعرف،
Mr. Okayama, you got a fake seven years ago.
السيد أوكاياما ، لقد حصلت على مزيفة منذ سبع سنوات.
You took it to Japan and verified it.
أخذته إلى اليابان وتحقق منه.
I guess you verified it with a professional camera.
أعتقد أنك تحققت من ذلك بكاميرا احترافية.
Yes. So?
نعم.  لذا؟
So,
لذا،
here's Fuhua University's physics lab.
هنا مختبر الفيزياء بجامعة فوهوا.
It just got an X-ray Debye camera.
لقد حصلت للتو على كاميرا ديباي بالأشعة السينية.
I asked Professor Zeng to leave it here so you can verify the oracle bone inscriptions.
طلبت من البروفيسور تسنغ تركه هنا حتى تتمكن من التحقق من نقوش عظام أوراكل.
Haitang.
هايتانج.
As I understand it,
كما أفهمها،
the key of your plan is in Kunming.
مفتاح خطتك في كونمينغ.
You want Ms. Kang to battle Okayama Shinichi
تريد السيدة كانغ أن تقاتل أوكاياما شينيتشي
and see who sends out the manuscript first, right?
ونرى من يرسل المخطوطة أولاً ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Ms. Kang is busy publishing lately and she has to contact the major media.
السيدة كانغ مشغولة بالنشر مؤخرًا وعليها الاتصال بوسائل الإعلام الرئيسية.
She's as rigorous as Uncle Ling.
إنها صارمة مثل العم لينغ.
Although Uncle Ling isn't with her,
على الرغم من أن العم لينغ ليس معها ،
she'll publish Study on the Yin Dynasty Calendar at the right time.
ستنشر دراسة عن تقويم أسرة يين في الوقت المناسب.
It's also a battle for Lanshan.
إنها أيضًا معركة من أجل لانشان.
It's 5:30 a.m.
إنها 5:30 صباحًا
After we verify it's real,
بعد أن نتحقق من أنه حقيقي ،
send the telegram to Asahi Shinbun Office in China
أرسل البرقية إلى مكتب أساهي شينبون في الصين
and ask it to send the news to the world.
واطلب منه إرسال الأخبار إلى العالم.
Yes.
نعم.
They've got the oracle bone inscriptions and it's being examined now.
لقد حصلوا على نقوش أوراكل العظمية ويتم فحصها الآن.
Once they verified it's real,
بمجرد التحقق من أنه حقيقي ،
send the telegram to all of the newspapers.
أرسل البرقية إلى جميع الصحف.
Yes.
نعم.
[January 21th, 17:35]
[21 يناير ، 17:35]
Mom, I asked the students of Left-Wing Association to help us.
أمي ، لقد طلبت من طلاب Left-Wing Association مساعدتنا.
We're all your bodyguards.
نحن جميعًا حراسك الشخصيين.
Okay.
تمام.
Qianying, there are reporters outside.
Qianying ، هناك صحفيون بالخارج.
I got it.
حصلت عليه.
Mom, I'm going to receive them.
أمي ، سأستقبلهم.
Okay.
تمام.
By the way, Qianying, you must act with caution.
بالمناسبة ، Qianying ، يجب أن تتصرف بحذر.
Don't worry.
لا تقلق.
Go ahead.
إنطلق.
This is the flight lab of Fuhua University.
هذا هو مختبر الطيران لجامعة فوهوا.
It's reasonable that there's a plane here.
من المعقول وجود طائرة هنا.
However,
لكن،
we can't leave loose ends.
لا يمكننا ترك نهايات فضفاضة.
- Blow it up. - Yes.
- فجره.  - نعم.
Why hasn't Mr. Zeng arrived?
لماذا لم يصل السيد تسنغ؟
Good news.
أخبار جيدة.
I've verified it's true.
لقد تحققت من صحة ذلك.
Congratulations! Mr. Okayama.
تهانينا!  السيد أوكاياما.
What a shame.
يا للعار.
My only regret is not catching Mr. Ling Wenyue.
أسفي الوحيد هو عدم اللحاق بالسيد لينغ وينيو.
Or, we can take a photo of him sending it to me.
أو يمكننا التقاط صورة له وإرسالها إلي.
Then it can endorse my article. Right?
ثم يمكن أن يؤيد مقالي.  حق؟
Mr. Okayama,
السيد أوكاياما ،
since you've confirmed it's true,
منذ أن تأكدت من صحة ذلك ،
then keep your words and release me.
ثم احتفظ بكلماتك وأطلقني.
Miss Meng, you're very trusting.
آنسة منغ ، أنتِ تثقين جدًا.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Looks like your father,
يبدو مثل والدك ،
Secretary General Meng is more clearheaded than you.
الأمين العام منغ أكثر صفاء منك.
Didn't he say I was not a gentleman and I wouldn't keep my words?
ألم يقل أنني لست رجل نبيل ولن أحتفظ بكلماتي؟
Miss Meng, let me tell you the truth,
آنسة منغ ، دعني أخبرك بالحقيقة ،
now your father, Secretary General Meng may be...
الآن والدك ، قد يكون الأمين العام منغ ...
Okayama Shinichi,
أوكاياما شينيتشي ،
you're a scholar.
أنت عالم.
But you're base.
لكنك قاعدة.
Base?
قاعدة؟
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫